本视频由爱好者们自发译制，有爱请支持原版
若传播过程中出现法律问题，本视频译制者们不承担任何法律责任
本翻译使用GNU FDL（自由文档许可证）授权，其余内容著作权皆归原作者所有
请参照 www.gnu.org/licenses/fdl.html 合理使用本翻译
片源：丨饼の神 灬  翻译：nippa（主） 河豚（友情支援） 中西（润色、注释） 校对：中西  时间轴：中西  压制：中西
今天的嘉宾是声优西本里美小姐
请多关照
在节目开始之前 先给观众做个简单的介绍
谢……好的
为在次世代少女乐队企划《BanG Dream!》中登场的
5人组少女乐队"Poppin'Party" 里的贝斯手
牛込里美配音出道
声优西本里美小姐是包含了动画、漫画、游戏和声优现实演唱会等形式的
混合媒体类型次时代少女乐队企划BanG Dream!中诞生的第一支真人乐队
Poppin'Party的贝斯手牛込里美的声优
在以武器 × 美少女为主题的战斗系列作品 "Assault Lily" 中
扮演二川二水
同时还在Assault Lily的动画和舞台剧中出演二川二水这一角色
自己设计的角色
"RimirinKuma" 的各种周边
现在也在热销！
且她自己设计的角色RimirinKuma的周边也在热卖中
哇 非常感谢
请多关照
没想到连RimirinKuma都被提到了 还是比较惊讶的
好的 今天有很多事情要问您
好的
请多指教
那个……今天想问的事情确实是太多了
都不知道从哪开始问起了
从哪开始都可以哦
那个 不管怎么说 还是从最初（成为声优）的契机开始说吧
是这样的 最早让我产生当声优想法的是
小学三年级时候看的动画
以这个为契机 知道了声优这一职业
于是就很憧憬这个职业
小时候的我似乎是抱有
“因为太喜欢那个角色而想要见到他（她）”的印象
出于这样单纯的理由
就自然而然地觉得声优这个工作真好啊
大约初中一年级的时候
* 译注：此处原文就是“研修生”，
而在参考了相关资料之后猜测这里
是指作为普通学生参加了不能作为
学历证明的培训课程。
作为研修生*在一个很小的艺能事务所接受了培训
虽然我之前就一直对声优感兴趣
但是我妈妈之所以会同意 是因为我性格非常胆怯
真的是不擅长加入别人的话题
为了能让我变得稍微外向一点 能更顺利的与人交谈
因为在学校找不到自己的位置
希望我能在学校以外的世界找到属于自己的一片天地
妈妈出于这种理由
因此同意了我成为声优
真的是非常好的妈妈呢
欸嘿嘿嘿
我进入现在的事务所成为声优的契机是
我高中三年级放春假的时候
刚毕业的那会儿参加了现在的事务所举办的试音会
虽然当时落选了 但我一直坚持到了决赛
YouTube：Aj6jkTLqAJU
搬运：BV1ys411G728(P4)
英译剪辑版：BV1FE411Y7xC
在决赛的自我展示环节我表演了吉他弹唱
从那时就给社长留下了（会弹吉他的）印象
因此在一年以后 当社长决定筹备BanG Dream!这个企划的时候可能就想起来
“话说去年的那个女孩会弹吉他来着”
于是就在一年后 我大学一年级还是二年级的时候联系了我
结果弄清楚之后才发现他想要我弹贝斯而不是吉他
是这样的吗 原来是弹贝斯啊
社长好像对吉他和贝斯傻傻分不清楚
啊 懂了懂了
结果我就这样作为贝斯手出道了
哇 真厉害啊
您说您最开始是看动画为契机
是哪部动画呢
魔法咪路咪路
您听说过吗
不好意思我事先没有了解过
没关系没关系
我就是看这部动画
最开始连载……
它的原作是漫画
在连载这部漫画的少女漫杂志上
登载了一则能够体验声优工作的招募启事
因为这个我才开始好奇声优究竟是什么职业
从那时起才了解了声优这一职业
也才知道咪路这个角色原来是靠别人在荧幕外配音 才能够张口说话的啊
顺便问一下 您是从很小的时候就开始弹贝斯的吗
钢琴是从3岁就开始弹的
原来您还会弹钢琴啊
哪里哪里 仅限于会弹的程度
* 译注：原文为“エレクトーン”
Electone是雅马哈公司的一种
双排键电子琴，同时也是该公司
的注册商标。
然后就是Electone*
3岁开始在家弹钢琴
Electone是用来合奏的
弹了自己的声部之后 其他人的声部也都加入进来汇成一首乐曲 非常有意思
只不过Electone的课在初中三年级的时候就结束了
是因为教学安排而强制结课的
（没有Electone课）我非常寂寞
因此在这门课程结束之前 初中二年级的时候
我第一次买了吉他组了乐队
那个乐队的贝斯手中途退出了 不过有两个吉他手
“那我就来弹贝斯吧”
就这样我开始弹贝斯
原来您以前就组过乐队啊
是啊 我在老家的时候加入过许多乐队
有时担任贝斯手 有时担任吉他手 有时担任主唱
各种位置都尝试过
您好厉害啊
（因为）喜欢 所以才尝试了这么多（位置）
那这样看来BanG Dream!貌似是为您量身定做的啊
是啊 演奏着最喜欢的乐器 并且也从事着本来就想做的声优工作
已经可以说是心满意足了 毕竟两个梦想都实现了
就这样开始了最初的工作
我觉得这一定是命运的安排
原来如此
现在有非常多的观众都在看这个节目
可能也有许多观众还不知道BanG Dream!
如果可以的话 能否用最简单的语句来说明这个企划呢
好的 BanG Dream!是一个混合媒体企划
出演其中角色的声优们拿着和角色一模一样的乐器
和角色一样在现实演唱会中非常认真的演奏
不是假装在弹 而是真正的演奏
真的和角色融为一体 一起成长的一个企划
现在不仅有动画 也有现实演唱会
并且还有漫画 还有手游
是一个面面俱到的企划
这可真是厉害啊
2015年4月18日（开了）第一次演唱会 也是初次发布企划的演唱会
是由现在的成员中担任队长……吉他手和主唱的爱美小姐
初次演唱会发表的成员
· 爱美 扮演 户山香澄（吉他 · 主唱）
· 西本里美 扮演 牛込里美（贝斯）
· 伊藤彩沙 扮演 市谷有咲（键盘）
键盘手伊藤彩沙小姐 还有贝斯手我 这最初的三人出演的
（这次演唱会）也是这一企划的起点
原来是这样啊
通常声优们 是不会真正玩乐队的嘛
一般也就是一边假装在弹一边唱歌
像这样声优亲自组成乐队 实在是非常特殊的工作呢
是的 就算是现在 从2015年（开始）……初次开始练习是2014年
我们都一直坚持每周参加BanG Dream!的排练
欸
一次都没有落下
这样的吗
每周都会聚到一起 一定要练习
到现在也是吗
是的 不管怎样 五年中一直……
欸 五年中每周都是吗
没错 每周这样进行乐队练习
哇 太厉害了
真的 如果不这样练的话 就没有办法拿出值得让观众们观看的演奏
于是只能认真的演奏 配音的工作也是 付出了很多努力
哇 真的是太厉害了
我也怀着敬意了解过很多声优出演的动画等作品
啊 谢谢
就觉得声优的声线太多变了
简直都是怪物啊
真的太厉害了 我觉得他们的技术太高超了
哪里哪里 谢谢夸奖
是怎么锻炼的呢
是这样的 我在家练习的时候 就自己录下自己的声音
反复听 就这样调整自己的声线
还有就是研究 看许多的漫画和动画
（然后就发现）“原来这个角色是这样说话的啊”
就能学到很多有用的知识
还有对于自己来说的转机是2017年第一次参演舞台剧
虽然也要出声 但是实际上加上身体动作去演舞台剧的时候
“啊，原来这句台词伴随的动作会导致声线变成这样”等等 学到了很多知识
因此我在研究如何演剧的时候也学到了不少配音技术
原来如此
我有一种印象就是声优们的声线从高到低都能操纵自如
请问里美小姐在配音的时候是否也有这种感受
啊 是的
打个比方 BanG Dream!中的牛込里美
就是声线高到从头顶冒出去的那种
确实
对 哈哈哈
我感觉确实是这样发出声音的
啊……确实是这样
但是二川二水（的声线）就差不多到这里
哈哈哈哈哈
不过二川二水这个角色 是出自于作品Assault Lily中的角色
简单来说 Lily就是拿着武器用魔法战斗的少女们
与叫做Huge的怪物 也就是她们的世界中的敌人战斗 拯救世界的故事
二川二水是Lily宅
是看到战斗中的Lily们 就会感叹“啊，太美丽了”“最喜欢了” 这样的一个女孩子
* 译注：原文是“テンション感”
“テンション”是英语"tension"
的假名表记，意为“紧张”。而
目前常被误用，意为“情绪”或
“感觉”，这里选择意译。
所以我会抱着这种宅的热情*
当心情激动的时候就“哇，太帅了”
带着这种情感去演绎二水
欸 原来如此
因为自己本来的情绪只有这么低
真的是依靠这种热情才演绎出了二水 而不是仅仅靠声音的技巧
啊 原来自己的热情才只有这么一点点啊
关于这一点 其实我自己是比较消极的性格
欸 我还挺意外的
真的吗
和您交谈的时候对您印象还是十分开朗的
谢谢 虽然作为声优开启工作模式的时候是这种感觉
但是私下我还是比较消极的
那您平时一个人在家的时候都做些什么呢
一直在看视频
视频啊 动画啊 电影 电视剧啊 一直在看些什么
好的
那么您有尊敬的声优吗
有啊
虽然没有告诉过自己事务所的同事们
我非常尊敬同一乐队的队长爱美小姐
我从出道之前 第一次见到她的时候开始就非常尊敬她
正因为是身边的人 所以才能注意一些平常察觉不到的地方
我看着她的领导力一点点成长
因此非常尊敬爱美
（BanG Dream!中）有非常多的歌曲 很多张单曲呢
是的
对
多到我已经数不过来了
那么有印象特别深刻的歌曲吗
的确有
如果是对我很了解的人 听到这个问题应该都能想到
有一首歌叫Light Delight
那首歌真的和我很像 就好像是在唱我自己的经历一样
这首直戳我的心坎的歌最后是这么唱的
“已经没事了，虽然历尽坎坷，也曾痛哭流泪，但如今你已经不再孤单”
这首抒情曲我也多次演唱过
我自己在初中和高中的时候休学了两次
因此我真的没有什么朋友 在学校也没有找到属于自己的一席之地
是一个朋友很少的人
这真是难以置信……
真的吗 （你这么说）我很开心
这样的我因为找不到立足之地 所以加入了乐队
在学校外面也组了乐队
因此才第一次了解到了学校外的环境
从此以后 我就好像打开了新世界的大门
本来性格非常阴暗 一直都是踽踽独行的我
第一次登上了闪耀的舞台
那个 在十三岁和十五岁休过学后
十年后的现在 我还是不够开朗
虽然还是有悲伤的事情
也有难受的事情
但五年之后 十年之后并不知道会发生什么
因此只能相信自己 做一个向听我唱歌的人们传递
“你已经不再孤单，请加油啊！”的这种心情的人
我真的太喜欢Light Delight这首歌了
原来如此
您唱歌的时候真的用情很深啊
* 译注：这里主持人语速太快，
听了半天也没听懂，所以根据
上下文猜测了一下意思
那您唱这首歌的时候哭过几次呢*
每次唱到这首歌都会哭
然后评论每次都会说“里美凛这次又哭了”
原来是这样啊
话说至今为止您也出席了许多的演出
在您的记忆中有没有一场打心眼里觉得特别棒的演唱会呢
是啊 说到记忆中最棒的演出
果然是之前参加的4月14号……18号的最初的出道演出
BanG_Dream! 1st Live《春天，乐队开始了！》
下北泽GARDEN
* 译注：下北泽GARDEN
是位于东京都世田谷区的
LIVE HOUSE，因为新冠
肺炎疫情的影响已在2020
年10月18日结束营运。
官网：gar-den.in
在一个叫下北泽GARDEN*的会场
会场并不是很大
现场大约只有300多名观众
第一次演出时候虽然紧张感100%
因为我感觉观众们肯定内心都在问“这几个人是谁啊？”
就这样亮相了
但是最后得到了观众们热烈的欢迎
我到现在也忘不了现场观众的笑容
这样啊
正是因为遇到了这些温柔的人们
至今为止我一直是抱着想要回报他们的恩情来演出的
即使到现在还是抱着这样的初心演出的
呀 是这样啊
还有就是对在武道馆开的两次演唱会印象比较深刻
欸 居然都在武道馆开了两次了吗
第一次的武道馆演唱会
所有人……就是PoPiPa的所有成员
怎么说呢……都筋疲力尽了吧
那是一场全力以赴完成的演出
第一次有幸登上憧憬已久的武道馆
这是一个凡是玩乐队的乐手都非常憧憬的舞台
我们都想着不管怎样都一定要让演出成功举办
因为武道馆这次是首次将舞台设置在中央
所以我们都不知道该怎样呈现才好
因此大家真的是绞尽脑汁
废寝忘食（地准备）了一场全力以赴的演唱会
所幸演出非常成功
大家都说（能成功）真是太好了
因此这次演出真的是十分令人难忘
原来如此
在演唱会开始之前 比如说在后台或者休息室 有一段休息的时间
那么您是从哪个地方开始 是从登上舞台灯光亮起 还是在后台的时候
怎么说呢……从准备状态切换到演出状态的
啊 应该是灯光亮起的瞬间
灯光亮起是指
灯光亮起 登上舞台 拿起乐器
“好，要上咯”的这个时候就（打开了演出模式的开关）
那个时候自己就感觉牛込里美这个角色已经降临到身上
果然 我们不仅仅是一支（普通的）乐队
而是背负着各自的角色 需要时刻和角色一起努力
也正是在这个时刻 角色才降临到我们身上
我才能从西本里美切换（成牛込里美）
顺便问一下 您是从什么时候开始唱歌的
是从以前中学玩乐队的时候开始的吗
唱歌啊 我并没有专门学过唱歌
真的只是凭着兴趣唱的
欸
做主唱也是因为喜欢（唱歌）才做的
欸 真厉害啊
那么（平常在事务所）有没有经常接受唱歌的训练呢
啊 在事务所也接受过发音训练
但是唱歌确实没有接受过训练呢
并且我并不能用本音演唱
在配音的时候 和乐队表演的时候
必须用牛込里美的声线演唱才行呢
是的呢
全程都能保持角色音唱歌是非常困难的
因此我经常练习角色音唱歌
原来是这样啊
我也觉得用角色音唱歌真的是非常难的一件事
是啊 特别是声线比较特殊的角色
真的
因为小牛込这个角色唱歌是从这个音高起的
所以比较低的声线 音阶比较低的歌非常难唱
啊 就是啊 用这么高的声线怎么样才能唱得这么低呢
我不得不从这么高降到这么低唱歌
确实很难啊
欸 那到底是怎么做到的呢 好厉害啊
为了能更接近牛込里美的声线
我应该是想象着这个世界上绝对存在着小牛込这个女孩子
因此如果当小牛込用很低的声音唱歌的时候
她也确实会把平时的高嗓音压下来唱
确实确实
所以我就是这样想象着唱的
在脑海中反复想象小牛込用很低的声音唱歌
我就是这样（一边想象一边）唱歌的
哇这个话题实在是太有趣了
原来如此 原来是这种感觉啊
就是想象着作品中的这些女孩子都活在这个世界上
原来是这样
那么 虽然这个话题有些跳跃
您的特长这一栏写着
* 译注：“動画編集”可译成
视频剪辑，而“企画構成”和
“演出”两个词在中文中没有
完全对应的词，这里选择不译
视频剪辑 企划构成 演出*
这里是我个人比较好奇的
这些是什么呢
啊 做视频这个
是因为我本来就喜欢操作电脑
所以全部都是我自学的
我在操作的同时就理解了
一边思考着怎样制作视频才有趣 一边操作
这样摸索着前进我还挺喜欢的
剪开视频 添加上BGM
* 译注：原文“テロップ”是英语
"Telop"的假名表记，而"Telop"是
"Television Opaque Projector"的
缩写，最早指一种电视台专用投影仪，
可以将字符、图形、照片等内容直接
投影在摄像机上。"Telop"同时也是
Gray Research & Development
Company的注册商标。目前在日本
媒体行业多指字幕。
添加特效 播放字幕*
“这里像这样加字幕不是很有趣吗？”
就这样 在这样操作的过程中 大概就变得很擅长剪辑视频
欸 （剪视频）是您通过自学学会的吗？
自学的
好厉害啊
* 译注：iMovie和Final Cut Pro都是Apple
开发的视频剪辑软件。iMovie为免费软件，
Final Cut Pro为买断制付费软件。
用的软件是iMovie*还是Final Cut*呢
现在我买了Final Cut Pro
* 译注：Aviutl是由KENくん
开发的剪辑软件。该软件完全
免费，但只支持Windows平台，
且官方版本只有日文界面。
但是最开始用的是一个叫Aviutl*的免费软件
（我之前）一直用的它 （在使用中）学到了不少（技巧）
好厉害啊
然后企划构成的话
就是自己（每年）生日的生日庆祝活动
我都请求把所有的工作交给我
所以自己就负责了所有的企划构成
换衣服时（播放的）过场视频也是自己制作的
“请在这个地方放BGM”之类的
全部都是自己决定的
全部是自己 连场贩周边都是自己设计制作的
（这些）是从两年前开始的
一直做了两年
真是丰富多彩啊
只是想做而已
是因为觉得很好玩 所以才做的
感觉您似乎非常喜欢从事创作性的工作呢
是的 从很久以前开始
策划一些事情 创造出一些东西 这样的事情就非常喜欢
很（喜欢）创造性的（工作）
欸 那您有没有想象过制作自己原创的动画呢
哈哈哈哈 是很想做
正因如此 我冥思苦想设计出来的RimirinKuma
最开始的时候是从涂鸦中诞生的
嗯
正因如此才给它起了RimirinKuma这样一个随便的名字
现在倒是有点后悔了 如果当时好好给它起名字的话就好了
现在还是这么觉得
但是当RimirinKuma作为角色正式（被大家）知道和接受的时候
我收到了“试着把RimirinKuma商品化怎么样？”的建议
从那时起（脑海里）就不断地产生关于RimirinKuma的各种构想
那真的是非常有趣啊
是啊 所以总有一天
RimirinKuma也会成为原作 漫画啊 四格漫画之类
我觉得这个角色应该很适合
比如画成四格漫画 或者画成绘本
想要在（RimirinKuma的）世界里一点点展开故事
凭着自己的想法一点一点挤出来
四格漫画说不定会非常棒啊
是啊 在策划了
原来如此 那么插画之类的已经在画了吗
是啊 我在画RimirinKuma的插画
现在有一本叫做月刊武士道的漫画杂志 是武士道公司发行的
每个月8号发售的漫画杂志。每期都会登载
《RimirinKuma的自由帐》这一板块！
最近在（这本杂志）上面响社的声优们各自都拥有自己的一小块连载板块一样的地方
因此在这个杂志上我就以“RimirinKuma的自由帐”为题
每个月能够画一张RimirinKuma的插画
一点点从这里开始 怎么说呢……开始梦想 直到完成（RimirinKuma的）绘本
欸 好厉害啊
可是您平常不是很忙吗
是啊 但是没关系
您有假期吗
有的 但是假期我一般都会把一整天睡完
厉害了
我非常宅 完全不出门
放假的时候就是睡觉 看动画 这种感觉
那么您最近有看什么动画或者电影吗
有啊 让我想想
之前不是有一段居家隔离期吗
* 译注：截止翻译制作完成前
的最新消息，小魔女DoReMi
将在日本时间2020年10月31日
15:00至2020年11月18日20:59
与少女乐团派对进行限时联动。
在这段时间里看的很多的是“小魔女DoReMi*”这部动画
我小时候看过这部作品
不是有一个每月可以付费观看动画的网站嘛
最近那个网站上可以免费看小魔女DoReMi的一到五季
因此我就全部看完了
还有就是从小时候开始就喜欢名侦探柯南了
这部动画我也是从第一话到最新话全部都看了
欸 把柯南从第一话到最后一话都看完了吗
是啊
对 我用了两个星期就看完了
哇这么厉害啊
我就（不分昼夜的）一直看
那可真是不得了
两星期就看完了
那实在是太厉害了
柯南两个星期看完好厉害啊
是啊 季数好像已经有23 24 25季了吧
就是啊
看了这么多吗 太不得了了
因为一直在看啊
那么 还有就是我一直有一个很感兴趣的事情
* 译注：旋棍是发源于冲绳
地方的日本传统武器，造型
类似于中国武术中的拐棍。
您写了兴趣是旋棍* 这是什么啊
哈哈
这虽说是兴趣 但平时一般并不会拿着旋棍挥来挥去
而是在出演第一场舞台剧的时候
（那是我）第一次演舞台剧 第一次演打戏 并且是第一次玩旋棍
之前我好像也听说过
是的
大概对于粉丝们来说旋棍的印象已经固定了
我平常可以说是非常努力的在练习 一直有在玩旋棍
* 译注：原文“ニシモトンファー”是由
“にしもと”（西本）和“トンファー”
（旋棍）组合而成。由于译者汉语和日语
水平都不够，无法很好的翻译出谐音梗，
所以这里采取直译。
（大家）说到西本就想到旋棍 （于是）我就被起了“西本旋棍*”这个外号
（正是因为）已经到了被叫做西本旋棍的程度 所以我才会一直玩旋棍
这是何等单纯（的热爱）啊
是啊
所以我就作为西本旋棍 更加努力的参加打戏
为了在舞台剧中能够出演更多的打戏 现在就加油吧
等下 西本旋棍这个形象有设计图吗
我知道了 不过我有（画过）RimirinKuma拿着旋棍的画
原来还有这种啊
是有的 我让它拿着旋棍
这个也太赞了吧
果然拿着旋棍啊
拿了拿了
真有趣啊
是的
那么您有自己的旋棍吗
有的
哇太强了
是有的
并且在家里还有两把木刀
两种武器都经常练习所以都买了
那还挺暴力的啊
是啊
我也被称为Poppin'Party的战斗担当
这样啊
我会保护大家的
气场好强
第一次出演舞台剧的时候 虽然说拓宽了表演形式
但直到那时 我还是没办法完全克服自己内向的性格
因此特别不擅长即兴表演之类的
* 译注：Talk Stage指多名艺人
在舞台上围绕一个主题即兴表演
的活动。
果然在Talk Stage*中
像是突然被人要求“来，干这个”的刁难环节还是有的
这个时候（我）不敢在人面前表现自己的问题就显得很严重
（舞台剧）给了我在观众面前解放自我情感的机会
因此从出演舞台剧之后 不仅能让我在Talk Stage上一口气说很多话
同时在演戏方面 我也出演了很多作品
也能越来越了解自己的潜力
* 译注：“私立ルドビコ女学院”是基于
“圣ルドビコ学園”世界观下的一部衍生
作品。“圣ルドビコ学園”是一个舞台剧
企划，于2004年开始运营，但在2013年
7月停止运营，而后该企划的原作、脚本
家桜木さやか基于原企划世界观衍生出了
“私立ルドビコ女学院”。
“ルドビコ”疑似是意大利名"Ludovico"
的假名表记。
啊 还有就是出演过的Assault Lily卢多维科女学院*中日葵队长的角色
Assault Lily×私立卢多维科女学院 白色反抗军
扮演 一之宫·米凯拉·日葵
因为承担着领队的任务 所以……
一直以来在PoPiPa里也是类似于妹妹 有一大堆前辈
这是第一次（作为领队）
（我以前）一直跟在能让我撒娇的爱美还有小彩沙的后面
也不怎么跳出来发言 一直都是跟在后面
其他的工作也非常不擅长站在前面
基本上没有由自己来带领大家的机会
当成为队长角色的时候
第一次发现自己身边比自己小的孩子慢慢变多了
自己不首先发言就不行的情况也出现了
我的心中开始渐渐萌发出领导意识
所以虽然角色已经结束
我也认识到不能一直依赖着PoPiPa的大家
所以今后也必须相互支持才行
啊 这可是相当贵重的经验呢
那么今后 作为西本里美 那个……
有没有想要尝试的事情 或者野心啊 或者说理想之类的呢
是啊 真的很想参与更多不一样的作品
果然这是最想做的
因为依靠着像BanG Dream!这样的大型企划维持活动
然后现在普遍印象最为深刻的还是牛込里美的声音
这一点作为声优来说其实还是很开心的
但是吧
“居然还有这种西本里美！”“原来还有这种声音！”“原来还能担任这种角色！”
想被更多地了解
想要让喜欢各种动画的人们看到我名字的机会变多
以这个作为大前提
虽然也有角色歌
但我本来就非常喜欢唱歌
果然还是希望有一天能以个人名义唱歌
一直梦想着作为西本里美单独唱歌跳舞
那个Solo如果成真的话粉丝们也会很开心吧
是吗 这样的话我也会很高兴的
好的 话说回来今天也聊了各种各样的话题
在后续的节目里 西本里美小姐能从这里把接力棒传给下一位优秀的嘉宾
最后 请介绍一下您想向我们介绍的嘉宾
SILIENT SIREN的乐队里的あいにゃん 山内爱奈小姐
拜托了
您看上去很高兴呢
是啊 她对我来说是贝斯上的大前辈
至今为止曾经多次共演
是（我）非常喜欢的 尊敬着的 贝斯的前辈
因此觉得想要听她讲很多的事情 请您（邀请她）和她进行一次对话
好 那么最后 这边也请大家一定要尽情的期待 敬请等待后续的节目
那么今天的长访谈 和声优西本里美小姐进行了谈话 今天实在是太感谢了
感谢大家 谢谢
好的 那么重新介绍一下 这里是西本里美
十分感谢您观看本期的节目
是啊 这回真的讲了很多关于自己的事情
像这样的机会不多 特别是像这样视频访谈的机会实际上基本没有过
采访的时候讨论了成为声优的契机 能够了解到的事情还是很多的
但因为视频访谈的机会平时基本没有 因此非常开心
怎么说呢 作为声优 在什么方面努力学习 还有憧憬的人是谁等等
这样关于声优（这个职业）的深入探讨感觉平常基本没有过
因此如果观众中有第一次听到这些事情的人 非常欢迎你们（了解我）
我这次说了非常多的话 真的很开心 非常感谢
是啊 作为声优 （有关）学习的各方各面也都聊到了
从今以后如果有想当声优的人
如果进入了这个行业
总之我要说的一句话是
“为任何事付出的努力都绝不是白费力气”
事实上 这句话并不是一定是跟声优相关的
而是有关做人的 绝对要说的事情
经常地 我从许多共演的人那里收到很多
“你很努力啊”这样的 感激的话
但是这其中的理由是因为 我自己原本是一个完全没有自信的人
要说自己有什么特长的话 一个都没有
至少也不是什么闪光点
没有那种东西
正是因为（我是）这样想的 因此为了让自己获得自信 只有努力才行了
但是练习的越多 努力的越多
那种名为努力的东西最终就化为了自己的自信
就是把没有自信的地方 用努力来填补平
努力变成自信 用自信来填补不自信
这样的事情在我的身上经常发生
大概直到现在 我还是觉得我能在工作之中生存下来真好啊
请大家也一定要有梦想
怎么说呢 还有憧憬的事情 想做的事情
我觉得这些事情大家都有很多
但是果然因为缺乏自信而感到不安的观众应该也有很多
只需要心无旁骛的努力 最后就能变得相信自己
努力就能变得相信自己 能够努力的事情（最后）全部会成为自己的力量
现在 就算还是有许多难受和悲伤的事情发生
但一年后 五年后 十年后
甚至是明天将要发生的事情我们也都不能预知
因此 我们一定要相信笑出来的日子
梦想实现的日子 努力得到回报的日子
也就是成为我们的力量的日子一定会到来的
好 因此 大家也一定不要认输 和我一起
因为我也会努力的 让我们一起加油吧
那么 最后 这么长时间一直听我说话真的非常感谢
本视频由爱好者们自发译制，有爱请支持原版
若传播过程中出现法律问题，本视频译制者们不承担任何法律责任
本翻译使用GNU FDL（自由文档许可证）授权，其余内容著作权皆归原作者所有
请参照 www.gnu.org/licenses/fdl.html 合理使用本翻译
这里是西本里美 拜拜
片源：丨饼の神 灬  翻译：nippa（主） 河豚（友情支援） 中西（润色、注释） 校对：中西  时间轴：中西  压制：中西
谢谢观看！